---
title: css动画-变形
date: 2019-05-02 10:43:32
tags: css
---

## 1 摘要

我们正式踏入CSS3的神奇领域：CSS3动画。在CSS3动画出现之前，对于动画效果（如渐显、移动等）大部分都是使用JavaScript制作。而现在这些动画效果仅仅使用几句CSS代码即可轻松实现。

CSS3动画效果共3大部分：

### 1.1 CSS3变形；
### 1.2 CSS3过渡；
### 1.3 CSS3动画；

## 2 CSS3变形

在CSS3中，我们可以使用**transform属性**来实现文字或图像的的各种变形效果，如位移、缩放、旋转、倾斜等。

|方法或属性|说明|
|translate()|	位移|
|scale()	|缩放|
|rotate()|	旋转|
|skew()	|倾斜|
|transform-origin|	中心原点|

### 2.1 translate

对于位移translate()方法，我们分为3种情况：

（1）translateX(x)：元素仅在水平方向移动（X轴移动）；

（2）translateY(y)：元素仅在垂直方向移动（Y轴移动）；

（3）transklate(x,y)：元素在水平方向和垂直方向同时移动（X轴和Y轴同时移动）；

#### 2.1.1 translateX(x)

x表示元素在水平方向（X轴）的移动距离，单位为px、em或百分比等。

当x为正时，表示元素在水平方向向右移动（X轴正方向）；当x为负时，表示元素在水平方向向左移动（X轴负方向）。

#### 2.1.2 translateY(y)

y表示元素在水平方向（y轴）的移动距离，单位为px、em或百分比等。

当y为正时，表示元素在垂直方向向下移动；当y为负时，表示元素在垂直方向向上移动。

> 在W3C规定中，出于人的习惯是从上到下阅读，所选取的坐标系为下图中的第2种坐标系，因此x轴正方向向右，而y轴正方向向下。与‘数学坐标系’区分开来

#### 2.1.3 translate(x,y)

x表示元素在水平方向（x轴）的移动距离，y表示元素在水平方向（y轴）的移动距离。

注意，Y是一个可选参数，如果没有设置Y值，则表示元素仅仅沿着X轴正方形移动。

### 2.2 scale()

缩放，指的是“缩小”和“放大”。在CSS3中，我们可以使用scale()方法来将元素根据中心原点进行缩放。

跟translate()方法一样，缩放scale()方法也有3种情况：

（1）scaleX(x)：元素仅水平方向缩放（X轴缩放）；

（2）scaleY(y)：元素仅垂直方向缩放（Y轴缩放）；

（3）scale(x,y)：元素水平方向和垂直方向同时缩放（X轴和Y轴同时缩放）；

x表示元素沿着水平方向（X轴）缩放的倍数，如果大于1就代表放大；如果小于1就代表缩小。
y表示元素沿着水平方向（Y轴）缩放的倍数，如果大于1就代表放大；如果小于1就代表缩小。

### 2.3 rotate()

在CSS3中，我们可以使用rotate()方法来将元素相对中心原点进行旋转。这里的旋转是二维的，不涉及三维空间的操作

语法：

transform：rotate(度数);

说明：

度数指的是元素相对中心原点进行旋转的度数，单位为deg。其中，deg是degree（度数）的缩写。

如果度数为正，则表示元素相对原点中心顺时针旋转；如果度数为负，则表示元素相对原点中心进行逆时针旋转。

### 2.4 倾斜skew()方法

在CSS3中，我们可以使用skew()方法将元素倾斜显示。

skew()方法跟translate()方法、scale()方法一样，也有3种情况：

（1）skewX(x)：使元素在水平方向倾斜（X轴倾斜）；

（2）skewY(y)：使元素在垂直方向倾斜（Y轴倾斜）；

（3）skew(x,y)：使元素在水平方向和垂直方向同时倾斜（X轴和Y轴同时倾斜）；

x表示元素在X轴倾斜的度数，单位为deg。如果度数为正，表示元素沿水平方向（X轴）顺时针倾斜；如果度数为负，表示元素沿水平方向（X轴）逆时针倾斜。

y表示元素在Y轴倾斜的度数，单位为deg。如果度数为正，表示元素沿垂直方向（Y轴）顺时针倾斜；如果度数为负，表示元素沿垂直方向（Y轴）逆时针倾斜。

> 由此我们可以总结：
> - （1）skewX()方法会保持高度，沿着X轴倾斜；
> - （2）skewY()方法会保持宽度，沿着Y轴倾斜；
> - （3）skew(x,y)方法会先按照skewX()方法倾斜，然后按照skewY()方法倾斜；

### 2.5 中心原点transform-origin属性

任何一个元素都有一个中心原点，默认情况下，元素的中心原点位于X轴和Y轴的50%处。

默认情况下，CSS3变形进行的位移、缩放、旋转、倾斜都是以元素的中心原点进行变形。

假如我们要使得元素进行位移、缩放、旋转、倾斜这些变形操作的中心原点不是原来元素的中心位置，那该怎么办呢？

在CSS3中，我们可以通过transform-origin属性来改变元素变形时的中心原点位置。

语法：

transform-origin:取值;

说明：

transform-origin属性取值有2种：一种是采用长度值，另外一种是使用关键字。长度值一般使用百分比作为单位，很少使用px、em等作为单位。



## 3 CSS3过渡